###
# ARCHIVO:
#   versiones.txt
#
# LICENCIA: 
#   GNU GPL v3 o posterior (www.fsf.org).
#
# AUTOR:
#   Olaf Reitmaier Veracierta (olafrv@gmail.com).
#
# USO:
#   Histórico de modificaciones
##

--------------------------------------------------------------------
 CAMBIE LAS VERSIONES DE LOS ARCHIVOS MODIFICADOS CUANDO AGREGUE LA 
 DESCRIPCION DE DICHOS CAMBIOS EN ESTE ARCHIVO !!!
--------------------------------------------------------------------

Última versión:

	 - Modificado el 20 de Enero de 2014 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Corregido algoritmo de calculo del espacio libre en la particion temporal
     (/var?) cuando no existe un punto de montaje separado para la misma.

   - Modificado el 24 de Septiembre de 2012 por Olaf Reitmaier (olafr@gmail.com).
     Revisada y corregida funcionalidad de copia de respaldos via SSH (scp) 
     con un usuario diferente al usuario con que se ejecutan las tareas de
     respaldos, protección del superusuario "root" comúnmente usado.

   - Modificado el 21 de Junio de 2012 por Olaf Reitmaier (olafr@gmail.com).
     Agregada funcionado de respaldos de bases de datos PostgreSQL como
     un usuarios distinto de "postgres".

	 - Modificado el 13 de Marzo de 2012 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Correcion de error de respaldo de base de datos PostgreSQL por falta de
     opción -d en pg_dump 8.4, sería sustituída por --inserts pero esta 
     opción ralentiza la restauración de base de datos, la opción -d fue
     incluída erróneamente para seleccionar una base de datos específica.

	 - Modificado el 12 de Marzo de 2012 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Correcion de error al momento de lista base de datos MySQL agregando
     el parametro --protocol=TCP a mysqldump.

	 - Modificado el 23 de Febrero de 2012 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Agregada opcion para mostrar el tamaño del archivo de respaldo y para
     mostrar el tiempo de duración de los comandos (no de las funciones).

	 - Modificado el 12 de Enero de 2012 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Se agregó la opción de respaldo "filesc" que pasa el parametro --ignore-failed-read
		 para que se pueda realizar respaldo de archivos en caliente sin generar errores,
     hay que tener cuidado con esta opción porque puede omitir archivos que deben
     ser respaldados en caso de que no los pueda leer, por ejemplo, por falta de permisos.

	 - Modificado el 11 de Enero de 2012 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Fue cambiada la forma en que se enumeran las bases de datos de PostgreSQL,
     cuando se realiza un respaldo de todas ellas (all), debido a un error en 
     la expresion regular de grep sustituyendo \s por [[:space:]].

	 - Modificado el 07 de Diciembre de 2011 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Fue cambiada la forma en que se enumeran las bases de datos de PostgreSQL,
     cuando se realiza un respaldo de todas ellas (all).

   - Modificado el 26 de Septiembre de 2011 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Añadido parámetro en mysqldump para exportar las rutinas (procedimientos
     almacenados y funciones) de las base de datos.
 
   - Modificado el 16 de Enero de 2011 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Restaurada la funcionalidad de compresion de archivos con GZIP, se comprobo
     que los problemas eran por lentitud de la SAN y congestion del servicio
     NFS a donde se crean 'on the fly' los archivos GZ. Agregada funcionalidad
     de copia de archivos a través de scp (SSH sin contraseña, ver manual).
 
   - Modificado el 26 de Enero de 2011 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Eliminada la compresion de archivos SQL porque archivos comprimidos muy
     grandes (>=6GB) se corrompen a traves de NFS o bien durante la compresión.

   - Modificado el 13 de Octubre de 2010 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Corregido error cuando la particion temporal de respaldo (/var/) es parte
     de otra partición (/).
   
   - Modificado el 23 de Agosto de 2010 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Añadido soporte para respaldar base de datos OpenLDAP.
  
   - Modificado el 21 de Agosto de 2009 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Añadido soporte para especificación del grupo de trabajo al guardar
     archivos en una caperta compartida de Window o SAMBA.

   - Modificado el 31 de Julio de 2009 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Añadido soporte para colocar archivos en subcarpetas de los recursos
     compartidos por samba (las ruta debe estar creada previamente).

   - Modificado el 12 de Junio de 2009 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Ahora se utiliza el paquete sendemail que habilita el comando sendEmail,
     con el cual, se pueden enviar correos sin necesidad de un demonio
     sendmail en la máquina, adicionalmente también se puede realizar envio
     de correos con autenticación, entre otros.  Añadido soporte MySQL!!! 

   - Modificado el 05 de Junio de 2009 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Agregado soporte para exportar los usuarios/grupos (roles) de PostgreSQL
     utilizando pg_dumpall, algo que denominamos metadatos.

   - Modificado el 18 de Febrero de 2009 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Agregada compatibilidad con POSIX mediante "df -P" en la rutina
     de cálculo de espacio libre en disco.  Tambien se realizo un downgrade
     de la utilizacion de pg_dumpall hacia pg_dump debido a que es mejor
     mantener las base de datos separadas. Se creo una restriccion en la 
     rutina de dump de las base de datos para que no se exportaran las
     base de datos template0 y template1 de postgresql.

   - Modificado el 03 de Noviembre de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Modificada la implementación de la verificación de espacio libre debido a un
     error que se generaba cuando existían particiones de tipo LVM.

   - Modificado el 23 de Septiembre de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Modificada la implementación del respaldo de todas las bases de datos con la
     opción all, se sustituyó la instrucción pg_dump por pg_dumpall. Actualización 
     del manual en el script de ejemplo y una nueva sección sobre "/etc/crontab".

   - Modificado el 14 de Julio de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com).
     Eliminada la variable EJECT. Actualización de los ejemplos del manual.

   - Modificado el 11 de Julio de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     se habilito el envio de archivo a través de smbclient (SAMBA) a un
     servidor en una carpeta específica, siempre y cuando este activada 
     la variable CP_TO_SMB=1.

   - Modificado el 1 de Julio de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     se actualizó la forma como se crea el archivo de log, simplificando
     la configuración en crontab, añadiendo dos parámetros (renlog y email)
     al script tape-backup.sh y utilizando el comando "exec" para 
     redireccionar la salida y errores en pantalla de dicho script.

   - Modificado el 30 de Junio de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     agregado envío de correo electrónico con último log, y eliminación
     del script ren-log.sh e incorporado en el script tape-backup.sh.

   - Modificado el 17 de Junio de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     agregado parametro para habilitar/deshabilitar la copia de los respaldos
     hechos en disco hacia la unidad de cinta.

   - Modificado el 27 de Marzo de 2008 (A) Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     durante la verificacion de espacio en disco se muestra el error, pero
     no se aborta las operaciones.

   - Modificado el 27 de Marzo de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     se ha agregado un script para cambiar el nombre del archivo de respaldo
     'ren-log.sh'. Ajustes en el manual.

   - Modificado el 26 de Marzo de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     soporte para notificacion por pantalla sobre errores ocurridos, atrapando
     el código de error de salida del comando 'mt', 'tar', 'gzip', entre otros.

   - Modificado el 24 de Marzo de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     correción de un error en la función clt_cinta en la función "restaurar",
     la cual, tenía un parámetro sobrante al final, y además, se requería
     cambiar el directorio de restauración manualmente. Verificacion de las 
     operaciones 'siguiente', 'anterior', 'final'.

   - Modificado el 17 de Marzo de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     etiqueta para respaldos de archivos, comentario de problemas con 
     comandos de movimiento de cinta de forma manual (posicion, anterior,
     siguiente, final).  
 
   - Modificado el 13 de Marzo de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     inclusion de comandos para la manipulacion de la unidad de cinta.

   - Modificado el 12 de Marzo de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     para incluir soporte para el respaldo de bases de datos del servidor
     PostgreSQL.

   - Creado el 12 de Marzo de 2008 por Olaf Reitmaier (olafrv@gmail.com),
     basado en el script de Chad Amberg (chad@bluestream.org) ubicado en
     http://www.bluestream.org/Networking/TapeBackups.htm, mejorado y
     adaptado para tener más y mejores parametros de configuración,
     incluyendo el respaldo en disco previo al respaldo en cinta.

   - El script de Chad Amber está basado en el script de Daniel 
     O'Callaghan (danny@freebsd.org), pero fue modificado también por
     Gerhard Mourani (gmourani@videotron.ca) y por Chad Amberg 
     (chad@bluestream.org) para su uso en cinta. 

